嗯，
同学们，
晭上好。
那咱们还是八点零一分正式开始上课，
再等一下，
还没有到的同学，
好的，
时间差不多了。
好，
那咱们正式开始上课。
首先呢还是来回顾一下咱们之前所学的内容。
那咱们这节课是关于AutoGen相关的课程，
它属于我们AutoGen的系列，
也就是基于大模型框架的应用开发的一门课程。
也就是说在这个阶段我们要掌握一些开源的工具，
使用这些开源工具或框架来构建基于大模型的应用，
对吧？
那具体到咱们的AutoGen框架里面呢，
我们说AutoGen框架呀，
它和咱们之前学习的LangChain或者说Dify框架有点类似啊，
有点类似。
它们所起到的功能都是一样的。
它们都是为了方便我们进行大模型应用相关的开发而设计的。
但是呢它和咱们之前所学习的框架存在的一个最主要的区别啊，
就在于AutoGen。
它是一个倾向于设计一个多智能体系统，
也就是多个大模型进行协作，
来解决一个问题的这样一个框架。
好，
这就是它们的一个不同之处。
那回顾一下咱们上节课，
也就是AutoGen原理所学的部分。
那不知道大家还记不记得，
那在AutoGen原理部分，
我们首先对支根体以及支根体系统做了一个简单的介绍。
我们说智能体有哪些种类啊，
有哪些组织形式，
有什么样的通信机制啊，
以及什么样的记忆方式等等。
那除此之外呢，
我们还给大家简单介绍了AutoGen相关的这样一个简单的实例，
包括两个智能体的对话，
包括三个或三个以上智能体的群聊，
包括使用函数调用等这样的功能，
去实现这样一种动态化解决问题的思路。
它在我们的多智能体系统中显得尤为重要，
相比于单智能体中的函数调用来讲，
那么今天这节课，
主要是给大家介绍这个AutoGen框架。
除了上节课，
咱们学习到的一些东西，
除了最基本的应用之外，
还给我们提供了哪些更加方便的能力，
或者说更加抽象的能力，
使得我们能够快速的去开发大模型相关的应用。
好，
这是咱们今天学习的目标。
那回到咱们的课程。
好，
咱们来看一下大纲。
那今天呢主要是介绍一些 AutoGen 的功能，
提供了更加高级的能力。
包括在第一章节我们会学习到 AutoGen 的，
为我们提供了这样一个 retrieve check 系列的 teachable agent。
那么主要包含我们的 retrieve system agent 和 retrieve user agent。
retrieve user agent，
它和之前咱们学习到的 retrieve agent 和 user agent 有一点点类似。
但是呢他们提供了额外的功能，
来使得我们快速地去搭建起拥有 AutoGen 能力的这样一个 agent 及其相应的多功能体系。
啊，
这是第一个章节给大家介绍的内容。
那么第二个章节呢，
是 AutoGen 提供的这样一个更新的能力啊，
它叫 teachable agent 啊，
现在呢它叫 TeachableAgent，
它是什么意思呢？
啊，
不知道大家用 OpenAI 的 GPT 用的多不多。
我们不知道 GPT 啊，
它现在有一个功能啊，
它叫做跨对话的记忆系统。
什么意思呢？
就是你在一个对话里面跟你的 GPT 聊了一些东西之后，
教会了给它一些东西之后。
那么在其他的对话中这个 GPT，
它能够回忆起一些你之前教会的内容。
啊，
这是他们所谓的这样一个跨记忆的系统。
那我们AutoGen键提供了这样一个检索头，
或者说它提供了一个基于向量的检索机制。
它实际上就实现了这样一种开源的方式。
那么我们会在第二章节简单地给大家介绍一下它实现的原理，
以及这类检索头，
它提供了这样一个主要的功能，
或者说它承担了这样的一个角色。
那么在第三章中，
我们将讨论自动构建的多智能体系统。
它是指 AutoGen 为我们提供了这样一个 ETL builder 这样一个 agent 类。
它能够帮助我们进行一些简单的面向简单任务的多智能体自动创建的工作。
好，
那么第四个章节呢，它叫做使用代码解释器的 GPT 和 AutoGen 能源源头。
它和一般的 GPT 能源检头的区别在于，
它能够去使用 OpenAI 额外为我们提供的能力。
可能大家对 OpenAI 它还能提供的一些能力不太清楚对吧？
啊，
它能够提供的最主要的能力就在于 OpenAI 自己有一个远端的代码执行沙盒。
那么代码的执行，
这个时候就可以不由本地的 UserProxyAgent 来完成了。
因为就像咱们上节课所说的，代码的执行，
通通是由我们本机的用户代理进行执行的。
而且呢如果我们不使用Docker的话，
那么它的执行可能会对我们本地环境甚至造成一定的影响。
包括记得我们上节课还给大家举了一个具体影响的例子。
那使用这样一个GPT助手，
它就避免了在我们本机进行代码的执行，
能够实现各代理之间交互次数的一个减少啊，
以及实现一个端到端的代码执行过程。
好，
那么第五个呢是再探群聊，
它是什么意思呢？
它是指不知道大家还记不记得咱们上节课的内容。
第二个例子，
也就是三个或者三个以上的 agent，
在自动群聊中解决某个问题的这样一个实例。
而我们之前提到，
对于这样一个简单的基于群聊的多智能体系统来说，
各个agent之间的交互方式，
它会严重影响我们最终任务的完成，
对吧？
因为这代表着agent解决问题的步骤。
而我们上节课所提到的各种各样的选择，
下一轮发言 agent 的逻辑，
它可以是人工的选择，
但实际上这种方法不太适用于自动化系统。
或者由大模型来选择，
但这样会引入一些不确定性，
另一种方式就是随机选择，
这样不确定性就更大了，
对吧？
那么问题就在于如何对我们群聊中的多智能体 agents 进行约束，
以确保它们的发言顺序能够符合我们预先设定的一些规则。
啊，
包括之前我们提到的一些层次结构，
我们提到的一些单元结构等等，
能否按照这样的层次或者说一些约束进行发言。
啊，
这样能够在一定程度上保证最后形成的结构的稳定性。
这就是我们第五个章节的内容，
所要讨论的一个进阶话题。
好，
那么咱们正式开始这节课程，
我们来看一下发言逻辑。
我们教授说，
他说本节课我们要主要介绍一些在实际使用中比较高级且有用的功能。
包括使用 AutoGen 的这样一个智能体构建功能，
包括我们的 t 写表格检讨，
包括我们的 AutoGen 的这个自动构建智能体功能，
包括我们的 GPTAssistant 结合代码解释器的应用，
以及我们最后所学的自动构建多智能体系统的逻辑，
这些概念都非常重要。
那么在课程开始之前呢，
我们大家需要注意这些要点。
那么这个AutoGen实战部分啊，
它仍然使用了AutoGen库及其相关的环境设置。
如果需要额外的依赖呢，
我们也会在后面提到这一点。
那么我们接下来要给大家介绍使用 RAG 的 agent。
对吧？
这个时候我们就先给大家下载一些可能会用到的资料。
因为接下来会用到 RAG，
肯定需要用到一些资料，
作为我们的知识库实例，
对吧？
好，
因此，我们首先创建两个文件夹，
使用 `mkdir` 命令来创建文件夹。
好，
那这个时候呢我们再下载两个文件，
我们就把这两个文件作为我们的知识源，
也就是我们的知识库。
然后这个时候呢我就把它下载下来了，
放到了我的docs文件夹里，
已经下载下来了。
那此外呢咱们还要去下载sentence-transformers模型，
它实际上是个什么模型呢？
啊，
它就是咱们的嵌入模型，
对吧？
我们之前的课程应该给大家讲过嵌入模型，
它提供的功能是，
它负责把一块块的文本变成一个个向量，
对吧？
它起到的作用是。
好，
第二个是这个 extreme 数据，
它是指我们接下来将使用的最后一个例子的数据，
这也是我们的知识库的知识来源之一。
好，
下载之后，
我们还需要运行一下这个脚本。
该脚本会处理我们刚刚下载的数据，
把它变成对应的 JSON 数据。
因为我们的 agent 它还是比较倾向于去读一些可读的格式，对吧？
我们的 JSON，
我们的 Word 文档，
我们的文本文件啊，
我们的 agent 比较倾向于处理这些。
而这种格式啊，我们的 agent 不再擅长。
那因此呢我们还是先把它预处理一下，
变成相应的 JSON 文件。
我已经把它处理好了，
放在了我的这个 DOCS 文件夹里面，
对吧？
好，
那我们正式来看咱们第一章节的这样一个内容啊，
我们第一章节给大家介绍能够使用RAG的一个代理。
那大家回忆一下，
咱们上节课也不是，
就是咱们之前学习的RAG相关内容，
对吧？
RAG它的流程还是蛮多的，
然后呢，
各个阶段实际上它都有优化，
或者说改进的这样一个空间。
那首先咱们的RAG是什么呢？
是咱们的数据分割是吧？
分割了，
然后再进行嵌入，
把它变成向量，
然后再存储。
然后呢再进行检索，
然后呢再重新排序，
然后呢再将所有信息提供给大模型，
有一点显得有些冗长。
然后呢，
如果我们自己去搭建的话，
包括你不管用 AutoGen 呢，
还是你自己去写代码，
去进行相关的这样一个工作，
实际上都比较麻烦或者说繁琐。
那如果我们能够把整个流程拆解为模块化的形式，
同时对于各个阶段能够提供一些接口供我们进行优化或者说改进的话，
那是否就能够提升我们进行大模型应用开发，
或者说应用产品开发的效率呢？
啊，
如果我们能够明确使用 RAG agent 的一个目的，
我们首先把它抽象为了AutoGen的一个功能了，
对吧？
而不需要自己去写一长串的逻辑。
好，
这里就需要大家注意呢，
咱们的AutoGen版本呢，
它仍然是0.6.1这样的一个版本，
和咱们上节课的版本是一样的。
如果你的版本过高，
那可能会造成一些API的不兼容，
那可能就无法运行。
好，
那我们来看，
那我们还是首先来回顾一下RAG的整个流程，
对吧？
那为什么需要RAG呢？
我们在讨论为什么需要RAG是因为大模型存在一些问题。
他说，首先，大模型的训练集，
它是固定的，一旦训练完成，
就很难通过继续训练的方式来更新它的知识。
啊，
这里指的是其知识更新的问题，
对吧？
那有的同学就说了，
他说你不对，
这个说的不太对，
对吧？
我可以通过这种微调的形式啊，
去把一些知识传递给大模型。
但实际上我们一般来说的微调啊，
特别是这种微调，
它不太能够去引入额外的或者说更新的知识。
它更多的是把大模型当成了一个拟合数据的工具。
好，
那如果要加入新的知识，
对于在知识这个层面，
它的规模就需要达到一定的水平。
实际上微调是达不到这样一个量级和水平的。
我们通常来说还是需要预训练，
或者说全量微调的形式去达到这样一个水平。
这种微调包括其实LoRA微调，
它都会带来所谓的灾难性遗忘的问题，
对吧？
不管你是做全量的还是LoRA的，
它都会影响我的模型的基本能力，
它的基本能力会有所丧失。
啊，
所以说它的知识更新是非常困难的，
特别是通过继续训练这种方式。
那么第二个呢就是说啊说这个大模型的参数量是巨大的啊，
即使是微调，
也需要消耗大量的资源，
并且需要相当长的时间。
第三个问题是大语言模型的知识，
它是编码在数百亿个参数当中的，
我们无法直接查询或编辑其中的知识图谱。
啊，
实际上这里的描述并不完全准确，
对吧？
大家应该了解一些相关的知识编辑技术。
它能够通过对大模型中的一些参数进行定位的形式，
通过修改这些特定的参数，
来完成大模型对应知识的更新。
这个是可以实现的。
可以通过一些算法或手段来达成。
啊，
通过这一类方法，
它们统称为大模型的知识编辑。
但是目前的知识编辑方案，
它实际上要么用得不多，
对吧？
它的应用范围不太广泛。
要么呢，在实际应用领域中存在一些限制，
特别是在我们的工业领域，
存在的一些具体问题，
实际上使用并不太多。
在我们的工业中，
我们的工程化手段还是比较青睐的。
因此我们说这个大模型的静态知识，
它具有封闭、
静态以及有限的特点。
那实际上咱们是通过RAG的形式引入外部知识，
这是一个首先，
它是工程化的。
第二个优点是它的可解释性非常强。
第三个优点是，
它易于扩展，
易于更新，
能够端到端，
实时地看到我们的效果。
这是我们现在使用RAG比较多的一个原因，
并不是因为它有多么好。
我们来看，
我们称它为RAG，
RAG本质上是通过工程化的手段去解决大模型知识更新困难的这样一个问题。
啊，
核心技术是利用一个知识库。
对于这个向量数据库，
向量数据库实际上在RAG之前，
它通常用于我们的推荐领域，
对吧？
预处理、
向量之间快速的搜索用到咱们这里，
它实际上也是起到向量快速搜索的作用。
当然咱们这里搜索的对象就不是广告推送里面用到的特征，
对吧？
而是咱们对应的各个语言块对应的嵌入向量实际上是类似的。
它可以分为三个大的阶段。
他说RAG大致可以分为三个大的阶段。
对吧？
包括索引，
包括检索，
包括问答。
那所以呢实际上就是咱们刚刚所讲的，
我们首先拿到一个文档，
一个非常长的文档。
我们需要把它进行切分，
可能又用到各种各样的算法。
切分之后，
那我们需要通过Embedding方法，
对吧？
Embedding就是咱们刚刚提到的那个词嵌入模型，
把这个文本块变成向量。
然后呢，
我们再把向量放到对应的这样一个向量数据库当中去。
那有没有同学考虑过，
为什么咱们的这样一个向量，
它可以表征一个文本。所以上我们说向量可以表征的东西实际上是蛮多的，比如颜色，
我们这里举了一个例子，
对吧？
它说颜色就可以用向量来表示，
比如它是一个三维的向量，
它应该是一个三维的向量，
对吧？
我们常说的 RGB 表示法，
我们常说 RGB 表示法，
也就是说一个向量，
它仅仅需要一个三维的向量就可以表征的。
啊，
第一个向量，
像这个三维向量的第一个维度，
它代表红色。
啊，
第二个维度代表绿色，第三个维度代表蓝色。
但是回到咱们的这样一个像数据库这样的情况，
我们很明显没有办法通过人为预先的设计去判断。
哎，
我这个文本块它所对应的向量应该是长什么样子。
那对于颜色我们可以去判断，
对吧？
我们可以去设计，
但是对于一个文本块，
比如它应该对应一个两千多维的向量。
那这个两千多维的向量的第一维，
哎，
它是什么呢？
它应该代表什么呢？
啊，
代表长度吗？
代表词的数量呢？不知道。
那第二维呢？也不知道。
对吧？
那因此我们说这里的 Embedding 模型，
它起到的是将我们的文本块映射到一个向量空间的作用，
映射到一个向量空间。
其目的是为了让语义相似的文本块，
在向量空间中的距离相近，
对吧？
这是我们 Embedding 模型训练的目标。
这个时候我们就不再关心，
哎，
这个向量的第一个维度具体代表什么意义？
第二个维度又具体代表什么意思呢？
它就不像咱们对于颜色的表示这种精确或者人为刻意的设计了，
对吧？
那一个典型的点模型，
在我们的BERT模型之后，
一个典型的标准模型呢，
当然就是利用BERT的第一个token，
对吧？
它的CLS token作为我们整个句子，
整个文本块的整体向量表征。
那目前大家现在看到的一些嵌入模型，
就是咱们在AutoGen模型当中的一些嵌入模型，
它是什么呢？
啊，
它实际上是更多地使用了大模型，
而不是 bert 模型。
咱们知道BERT模型它是一个双向的语言模型，
对吧？
而我们的大模型通常是单向的，
它指的是基于Transformer架构的意思。
Transformer基础的模型啊，
这个时候用大模型去作为我们的嵌入模型，
它就和 BERT 不一样了。
我们通常来说要用大模型的最后一个 token，
用那个向量作为我们整个句子的表征，
对吧？
因为我们大模型的注意力是单向的，只有最后一个 token
它才能够聚合前面所有 token 的信息。
所以只有这个 token 能够表征这个句子，
那么第二个阶段呢是知识检索，
知识检索相对来说比较简单，
对吧？
它主要依赖于我们之前建立的向量索引，以及一些快速的搜索算法。
第三个阶段就是生成答案，
把我们检索到的文本块以及问题，
一起提供给对应的大语言模型（LLM），
要求大语言模型，
将这些外部知识融入上下文中，
然后生成相应的答案。
好，
只有这样，大语言模型才能够充分利用外部知识的信息。
并且它不需要修改自身的参数。
同时，新信息可以通过prompt的形式实时注入到大语言模型中。
那么这样的工程化手段，
它就发挥了大语言模型的语言生成能力。
对吧，它就类似于起到了一个知识融合的作用。
就是各种知识融合的作用，
又能够规避大语言模型知识更新困难的问题。
所以说这种方法被广泛采用，
对吧？
它能够端到端的显而易见的看见效果。
而我们的训练呢，
包括我们之前提到的知识检索增强的效果，
或者是非常长，
要么数据量非常大对吧，
要么效果就不明显啊。
实际上现在的一些工业应用在我们的工业界不太特别倾向于使用。
好，
那我们教程呢，
它也提到RAG的优点还是蛮多的对吧？
包括我们可以直接端到端比较方便地去改进我们大模型的事实性和实时性。
事实性啊，
大家可能比较好理解。
那有的同学就说了，
哎，
为什么它能够改进我们大模型的推理能力呢？
实际上是去改进模型的推理能力，
当然，指的是推理能力，
包括推理的事实性，
对吧？
我们这里的推理能力可以指解决复杂问题的能力，也可以指处理另一个领域如数学问题的能力。
那为什么RAG可以帮助大模型回答数学问题呢？
比如你可以这样做，
如果你希望大模型能够回答一些数学问题，
使其回答得更好。
你可以把你能够收集到的所有数学问题，
把问题本身存到知识库里面。
然后当你拿到一个新的数学问题之后，
你拿着新的问题去知识库里面找与这个问题相关的内容。
找到类似的问题，
你把类似的问题及其解法交给大语言模型（LLM），
然后再让大语言模型回答这个新的问题。
这样是不是就间接地提高了大语言模型回答这类数学问题的能力？
对了，
另外，这是一种间接的方法，
包括我们可以快速地使用LangChain等框架搭建起相关的原型。
那当然去进行一个优化还是比较困难的。
大家知道 RAG 的优化，
它又涉及到方方面面。
好，
最后呢就是说，RAG 呀，
它实际上有一种非常强的可解释性。
那么它在我们的工程领域还是比较重要的，
可解释性是比较重要的。
对于一些客户方案的理解以及对客户的指导，它都有一些作用。
对于前端客户的一个指导呀，它都有一些作用。
最后呢就是缺点啊，
当然这些缺点在优点面前就不太明显，
对吧？
包括它会增加额外的人力、物力的投入，
它还会增加向量数据库的维护成本。
然后它会增加一些时间的延迟，
对吧？
毕竟它引入了中间的向量数据库，
还增加了延迟，
同时呢，它可能会损害一些大模型固有的性能，
因为它融合了额外的知识。
这个知识有用还是没用，
实际上咱们不太好说，
这是它的一些缺点。
好，
那咱们来看这个 AutoGen，
它为我们提供了什么样的接口，
让我们能够更加方便地去使用，
或者说利用这样一个RAG的相关能力。
好，
我们来看一下。
他说这个检索增强的聊天呀，
它是Adobe用于增强生成和问答的一个系列的代理。
它里面还包括了什么呢？
包括我们的 RetrieveAssistantAgent 和 UserProxyAgent。
那我们后面会给大家演示如何利用这两个代理来进行文档的知识问答以及示例代码的编写。
来看一下这两个代理是如何进行交流和交互，
以便于引入外部功能。那么这个库是什么呢？
啊，
它实际上是一个Python库，
用于支持一些机器学习和人工智能的操作。
具体它能做什么，
我们这里不深入讨论，
因为我们主要是使用它的文档作为知识来源。
具体它干什么？
咱们就不管了。
好，
那咱们来看一下大致的流程吧，
看一下这个图，
这个图实际上很好理解。
他说啊咱们这个系列的AutoGen代理啊，
它实际上就两个核心的AutoGen代理，
一个是参数 argument，
提到 UserProxyAgent，
另一个呢是咱们的最终 AssistantAgent。
那他们怎么交互呢？
首先拿到一个问题，
拿到一个问题，
对吧？
拿到一个问题之后，
我们的这个 user agent 会去数据库里面搜索，
能够回答这个问题的相关上下文，
对吧？
这是 context，
上下文。
好，
它把问题和上下文一起给到我们对应的 assistant。
我们对应的 assistant 要么给出满意的回答，
要么它给出了一个关键字，
这个关键字就和咱们上节课所学习的那个 UPDATE CONTEXT 关键字是类似的啊。
只不过这个关键字呢，
它提示我们的 user agent 进行上下文的更新，
这什么意思呢？
啊，
这个就是说我们的 user agent 在收到这个之后，
它会拿着这个问题重新去检索出一些得分次优，
也就是那个相似度得分次优的一些文档啊，
一些文档啊，
再一次给到我们的AutoGen呢简单。
那我的CustomGroupChat是怎样的，
也有可能继续要求更新，
也有可能给到一个满意的回答啊。
最后呢如果频繁地这样往返的话，
最终可能会达到他们的最大对话轮数的上限，
然后做终止对吧？
这是这两个实体相交互的一个逻辑。
那么我们后面也会看到啊，
使用这样一个更新上下文。
这个关键词。
它对于我们来说，相比于一个普通的RAG系统，
它的好处体现在哪里？
它实际上最大程度地为我们提供了大模型的能力，
能够准确回答已有知识的问题，
它起到了这样的作用。
好，
我们来看一下代码。
这里指的是我们现在使用的agent，
就是我们刚刚提到的那个user agent，
使用 triple user agent。
它能够直接处理的文档类型有哪些？
包括我们的 txt，
包括我们的 json，
包括我们的这些格式是什么？
这是 Excel，
对吧？
这两个是 Excel 和 Markdown，
包括我们的 CSV 等等。
这个呢它支持的文档类型还是蛮多的对吧？
这些可以直接交给检索头，
而不需要我们自己去进行额外或者说手动的一些处理。
好，
这个时候我们就需要去初始化我们的检索评估（retrieval assessment）了。
那首先初始化我们的配置（config），
这个配置，
咱们上节已经讲过了，
对吧？
它指定了我们要用的大模型的名字，
以及大模型的 URL，
以及对应的 API Key 等等。
然后呢，
我们就直接初始化我们的`assistant`检查。
那大家可以看它所需要的参数实际上和普通的`assistant`的参数是类似的。
因为它的功能可以参考前面这个图，
它的功能和我们的`assistant`是类似的，
都是用来回答问题。
只是它们的系统提示语有点不一样。
但是其他方面实际上是类似于我们的系统提示语，
要求我们的对应的agent去执行更新上下文这一关键操作。
所以它们在系统方面的实现会有所不同，
但实际上其他的功能都是相似的。
好，
所以说他们的这个所需的参数也是类似的。
这些参数咱们在上节课都已经讲过了。
接下来我们就需要去实例化我们的UserProxyAgent对象。
那么UserProxyAgent的实例化，
它就比较费劲了啊，
我们来看一下，
首先我们去实例化一个UserProxyAgent对象，
对吧？
我们刚刚配置了代码执行设置，
在哪里呢？
我把它设置为了不使用Docker对吧，
我进入到这个部分，
那么大家知道它在哪里吗？
先不管，
只需要正确设置这里的路径，
对吧？
正确设置好路径，
然后我们进行实例化，
接着加载配置，
实例化没问题吧？
加载完成后，
那这个时候就需要咱们去实现我们的 user 了，这个 UserProxyAgent，
包括它的一些参数，
这些 name 以及 human_input_mode，
咱们也讲过了，
对吧？
我们说 human_input_mode，
它有三种形式，
一个是 ALWAYS，
一个是 NEVER，
一个是 TERMINATE。
它指定了咱们的 user 检查，
什么时候会寻求人类的介入时机对吧。
第三个是我们的最大对话轮数上限。
好，
第四个就是我们对应的 agent，
在进行 RAG 相关操作时，
我们需要为其配置的内容，
可以看到相对较多。
因为我们知道 RAG 的整个流程比较繁琐。
我们逐一来看，
第一个是 task，
这个 task 实际上影响着我们 user 中的一个 system prompt。
当然大家还有几种呢？
还有咱们的三种，
一个是 code 啊，
一个是 QA，
还有一个是 default。
实际上它不是特别的重要，
它仅仅是影响了一些 system message 啊，
代表着我们的目标。
它等一下要发送给 user 和 assistant 的 message 的执行任务的一个倾向啊，
它们的 message 有点不一样。
好，
第二个是我们的文档路径，
对吧？
我们刚才提到下载了两个文档，
特展文档，
它们作为我们的知识源，对吧？
我们的知识源很好，
我们将这两个文档的路径传入，
就告诉给我们的检索代理，
第三个是我们自定义的文本类型（custom_text_types）。
好，
这是什么意思呢？
啊，
这个说的是咱们之前这个路径，
它可以不是具体的文件，
它可以是一个文件夹，
它可以是文件夹。
那这个时候我们如果不想对文件夹的每一个文件都进行一个知识库的处理的话，
我们可以在这里进行一个约束，
我们只去处理我们所输入的文件夹里面的 Parquet 文件，
某个大文件，
对吧？
这是我们施加的一个额外这样的约束，
或者说过滤条件。
第四个呢它是强调头信息，
这个是什么意思呢？
啊，
这个也很简单，
对吧？
我们之前提到我们整个 RAG 流程，
它第一个步骤就是去完成文档的一个切分，
对吧？
我们说文档的切分，
实际上对于 RAG 的效果影响还是比较大的。那么如何进行切分呢？
实际上这也是一个比较重要的问题。
但是在这里我们的参数设置了一个上限，
就是无论你怎么切分，
我不管你怎么切分。
你的token size就是最后切分的结果。
每一个块对应的token长度不能超过两千，
对吧？
那一个块的长度不能超过两千啊，
为什么呢？
啊？
这是因为咱们向量数据库实际上都有相关的规定，
每一个向量所对应的文本块，
它的长度，
必须有一个上限，
一个上限的长度。
后面是 model，
model，
实际上这里不太重要了。
因为我们这里的 user 并不需要用到具体的大模型，
对吧？
因为它是 user agent，
这个是 embedding function，
embedding function 就是我们刚刚所说的，对吧？
里面就是我们的嵌入模型，
嵌入模型，
我们只需要把刚刚实例化的这样一个嵌入模型放到这里就行了。
好，
这里需要大家注意，
我们这里放进去的是什么？
是我们的方向，
对吧？
也就是说这个东西我们可以看看这个名字就可以知道它实际上是一个函数，
它是一个函数。
这个函数的输入实际上是什么？
是一个列表的，
就是咱们字符串的列表。
那这个函数的输出是各个字符串所对应的向量，
对吧？
这是在以前的版本中可以不传入这个字段，
而去传入我们的。
imagine model 啊，
embedding模型就是直接传入图像模型地址就可以了。
但是现在不太推荐这样做，
因为它舍弃了旧的方式，
而是转为了更加通用的形式。
哎，
咱们只传一个示例风险，
这个变量风险的目的就是把我们的文本，
把我们的字符串变成对应的向量，
对吧？
好，
咱们后面是否需要去重置呢，
它指的是咱们的这个connection，
我们这里会提到，
他说我们还有一个键呢，
它还有另一个参数，
它叫connection。
name connection，
它是指这个agent所使用的知识库，
对吧？
他将这两个文件结合在一起，
构成了一个知识库。
这个知识库的名字是什么？
如果我们没有提供这个参数，
那么会使用一个默认的名字，
对吧？
如果我们提供了这个参数，
则会使用指定的名字。
那如果这里的 overwrite 设置的是 true 的话，
并且咱们的 connection 已经建立了，
已经存在了。
那这个时候会把原来的 connection 进行删除，
进行覆盖，
这是 all right 起到的作用。
最后一个呢就是这个向量数据库的类型了，
对吧？
我们用的是 Qdrant 啊，
这也是支持向量数据库的一种，
它是支持向量数据库之一。
啊，
这样说吧，
实际上它支持的向量数据库还是蛮多的啊，
能够满足大家日常的需求。
嗯，
我们来看一下，
还有我们加载的一些参数，
没有了这些，
我们都已经讲过了。
在这里我们已经讲过，
他说还有一些参数，
包括这个 customize prompt，
这个是什么意思呢？
啊，
这是说我们还可以，
因为等一下这个浏览器镜头它要发送给对面对应的assistant。
那实际上我们可以对这个assistant进行自定义，进行自定义，
而不用它内置的功能。咱们自定义之后，
我们这里还多了一个参数，
它叫这个customized_answer_perfects。
这是什么意思呢？
就是我之前在这里自定义之后，
比如我可以要求对应的助手来检索。
在进行回答的时候，
它必须假设我要求他以某某关键字，
以"answer"为前缀。
比如我要求我的助手进行检索，
以"answer"这个单词为开头，
然后再加上后面所需的答案。
那如果这个字段存在的话？
如果这个字段我就填上"answer"，
就代表着当我的助手返回的内容，
它给我返回的前缀是"answer"，
那我才接受这个回答。
否则我们就认为没有达到目标，
我们的那个助手并没有很好地回答我的问题。
因为他回答的前缀不是我要求的这样一个 "answer"。
对吧？假设我这里设置的是 "answer"，
那这个时候会自动地去触发，
更进一步这个操作起到的是这样一个目的。
就是说这两个关键字实际上是合并在一起了，
对吧？
好，
后面呢就是咱们已经提到的一些内容了。
这里呢是咱们等一下重置 user 和 agent 发送给助手的这样一个提示词，
并且是比较简单的，对吧？
相当于就是问题及其一个对应的可能能够回答这个问题的上下文。
好，
我们来看一下具体的例子。
嗯，
好，
我们看第一个例子。
第一个例子，
他说是无需人类反馈的基于文档检索聊天的例子。
比如说咱们现在的任务倾向是让我们的 agent 去写代码，
对吧？
然后我就把我们的问题，那个携带编码的任务啊，
通过我们的这是我们的 user 代理，
通过我们的 user 代理发送给对应的 assistant 代理。
啊，
并且呢我们还可以设置一些过滤的字段，
还可以设置一些过滤条件。
啊，
当然这个问题在这个地方我们来看一下。
那首先我们的User Agent就开始创建我们的连接，
对吧？
创建我们的知识库。
然后它拿着我们的问题去找到了，
可能能够回答问题的相关文档块。
然后它就把这些文档块以及我们的问题，
这是我们的问题，
对吧？
这是我们的框架，
也就是将问题与检索到的文档一起提交给了我们对应的助手，
这个是我们助手，
它就进行了相关的回答，
对问题进行了相关的回答，
那就是无需人类直接反馈的情况下，
基于咱们的知识库进行答案的生成。
好，
我们来看第二个例子，
第二个案例，
实际上后面几个案例比较类似，
它是基于文档回答问题的，
它的功能就是我们刚才提到的QA功能，
对吧？
啊，
比如说我们这里问到谁是这个库的作者，
那如果没有知识库支持模型，
就无法做到这一点，
如果有知识库的支持，就可以看到我的大模型，
我的助手来进行检索，
他能够在这里找到答案，
我的助手就能够回答这样的一个问题。
好，
第三个和第四个例子中，
它是说如果我加入了一些人类反馈，
能不能得到一些更加准确，
或者说更加可靠的这样一个结果。
比如我们来看这里，
我问的问题是如何去使用这个库，
去构建一个股票价格的时间序列预测模型。
啊，
同样我们的检索要进行，
它拿着这个问题去检索出可能能够回答这个问题的文档。
然后呢，
它把问题以及上下文一起给到助手，
那么我们的助手，
他可以帮助我们编写代码，
对吧？
在编写完代码之后，
我还可以进一步提问，
提出一个跟进问题。
比如我问是否可以设置为十？
啊，
我们的助手就会回答说你可以将其设置为十，
比如我还可以继续询问，
即使我的问题可能超出了预期范围，
有可能我的问题超出了当前已经给他的上下文知识。
那这个时候大家觉得我的检索操作会做什么？
它是不是就会触发更新上下文的操作，
它就会返回那个更新上下文的操作。
那这个时候相当于就完成了一个闭环，
就是如果我问的问题可以回答，
那它会继续回答。
那如果我问的问题它不能够回答，
如果找不到答案，它会触发更新上下文这个操作，
虽然这里还没有体现，但后面会看到更新上下文这个操作的重要性。
好，
包括第四个例子也是类似的，
对吧？
通过人的反馈，
可以进一步确认我们的答案，
或者提出基于问答的进一步问题。
如果大模型在回答时，
回答不了的话，
可能会触发更新上下文这样的操作。
好，
我们将在应用五中具体看一下更新上下文这个操作，
它所起到的一个关键的作用。
为了演示这个例子，
我们还用到了另一个知识来源。
知识库咱们看一下在这儿对吧？
它是一个LangChain文件啊，
它的这个基础文件里面是什么呢？
很简单，
这个基础文件里面就是咱们的上下文啊，
就是一堆的上下文。
就是这样，咱们的问题实际上就是每个上下文它所对应的问题。
我们把所有的上下文都作为我们知识库的内容，
都作为我们的知识库，
都作为我们的知识库。
然后呢，
依次向它提出几个问题，
这些问题，
然后观察我们的大模型是否能够基于知识库来回答相关的问题。
好，
对吧？
那么这个AutoGen的初始化过程实际上是类似的，
我们来看看这些问题，
比如第一个问题是关于哪个部分现在用于康泉的生产，
另一个问题是什么时候万维网开始免费，
包括接下来的一系列问题。
让我们来看一下这五个问题，
由于这个维护的问题比较多，
我就不实际运行了。
因为它们运行起来与我们之前的操作类似，
只要我们之前的例子能够正常运行，
那么这个肯定也能正常运行，
对吧？
因为只是问题不同而已，
并且它的知识库也有所不同。
我们来看对于第一个问题，
现在我已经准备好了我的设置，
我的刚刚那个这个 contest 就是这一大堆上下文，
把它放到了我的知识库里面了，
对吧？
已经交给了我的 UserProxyAgent。
好，
我们来看一下。
首先我问的问题是，
那个玉米现在哪部分用于糠醛的生产。
第一个问题。
然后呢，
我的 UserProxyAgent，
它就会基于这个问题，
提问进行了检索。
对吧，
它检索出了许多可能能够回答这个问题的相关文本。
啊，
这个时候，
我的助手就直接回答了，
为什么呢？
因为大家可以看到，
他能够直接回答，
它应该是在第一次就召回了对应的答案，在这里对吧？
玉米哪部分现今用于糠醛的生产？
因此，这里是用玉米芯进行生产。
对吧？
所以说他的回答是玉米芯。
好，
我们来看第二个问题。
第二个问题是，
那同样对于这个问题，
那么我作为用户来检验，
它检索出了许多可能能够回答这个问题的上下文。
好，
然后，
在第一次迭代时，
这时我的助手就发现了，
你给我的上下文根本没有办法去回答这个问题。
于是它就更新了，
它触发了“更新上下文”的操作。
好，
触发之后，
那么我的user就会检查，
他一看到这个关键字，
它就重新进行了检索，
对吧？
它重新进行了检索并更新了上下文，
非常想我啊，
就是搜索到了一些得分较高的相关文档。
第二次尝试还是失败了，
他说仍然没有找到答案，
那么我们继续迭代吧？
继续迭代，
进行第三次尝试，
然后是第四次、第五次和第六次。
好，
直到最后一次，即第七次迭代时，
尽管第一次迭代并没有超过对话轮数的上限。
最终，在第七次迭代的时候，
我进行了相应的检查，
它检索出来的对应的文档，
对吧？
对应的文档。
这个时候我们在软键上注册，
它进行了相关的回复。
我们就说更新上下文这个操作，
它实际上能够极大程度地提升我们回答相关问题的召回率，
对吧？
能够最大程度地让我们准确回答出对应的问题。
而不是因为第一次没有找到答案就结束，
然后呢就放弃回答，
或者说去编造一些回答。
好，
我们来看第三个例子。
第三个例子呢比较类似啊，
他说约翰·坎贝尔在乐队中是什么位置？
我们第一次回答就命中了，
对吧？
贝斯手在哪呢？
在这里对吧？
贝斯手。
第四个例子，
日产从什么时候开始向全世界出口汽车？
同样第一次检索失败了。
于是我们的助手说更新上下文吧，
然后呢第二次还是检索失败，
第三次检索命中了。
所以说在1950年代日产开始向全世界出口汽车，
包括最后一个问题，
一次命中，大家可以看到它的命中率其实还是蛮高的对吧？
在五个问题里有三个，
就是说直接命中的命中率还是可以的。
但是对于一些极端困难的情况，
我们这种以智能体形式不断进行问询的方式，
或者处理的形式，
能够更加直观地符合我们的整体开发设计流程，
对吧？
看起来更加方便和简洁。
这就是我们采用这样一个整体方案的原因，
它能够执行相关的RAG操作。
好，
接下来，让我们看一下一些定制化的操作，
这是什么意思呢？
就是说咱们之前也提到，
对吧？
我们说RAG有这样一个流程呢，
有些流程就是要去做自定义化的，对吧？
因为不同公司不同产品，
它一定对某些流程的准确率有一定的要求，
而不能用完全通用的一些模型或者说处理方法。
那我们来看一下一些典型的、比较典型的处理方法或者自定义的接口有哪些。
好，
第一个呢是咱们的嵌入函数。
那嵌入函数就像我们刚刚所说的词嵌入（Embedding），
它负责将我们的文本块转换成向量。
实际上，嵌入函数的性能非常关键，
非常非常严重的，
将影响我们对应 rag 的一个准确率以及它的技能，
对吧？
最终大模型对问题的回答质量肯定就会很差，
那你最后大模型回到的问题的回答问题的回答的质量肯定就非常不好啊，
这是一个很明显的这样一个事情，
对吧？
那如果我们想自定义一个模型可以怎么做呢？
很简单，
好，
对于 OpenAI 的模型，
我们可以直接写两种不同的类。
那对于 Hugging Face 的模型也是一样的。
我们从 Hugging Face 上把模型下载下来，
然后我们指定 model_name 就可以了。
这个 API key 也不需要特别指定，
因为这是用于云端的对吧？
如果我们不使用云端服务，
我们已经从 Hugging Face 下载下来了，
我们指定路径就可以了。
那如果都不行呢，
那假设你现在就有一个非常非常牛逼的啊，
强大的这个AutoGen模型或者说AutoGen函数，
它就输入字符串列表输出各个字符串所对应的嵌入向量，
那也很简单，
对吧？
那就只需要看一下，
那这个模型它所对应的上下文是什么？
大家可以看到它的输入就是documents。
这个 document 是啥？
它就是字符串的列表，
它返回的是 embedding 的列表，
对吧？
那所以说我们可以完全自己编写，
没有任何问题，
我们完全可以自行处理，
就是对吧？
我 mind english unction，
只要这个函数，
它的输入是我们之前提到的那个列表，
对吧？
或者说咱们的文档，
当然这里要引入刚刚提到的那个函数就可以了。
然后返回的是向量列表就可以了。
然后把这个函数定义好，
把它放到这个地方，
就没有任何问题了，
对吧？
因为它仅仅起到了一个映射作用，
负责将一个个文本块转换成对应的向量。
好，
这是咱们第一个可以进行特定化或者说自定义的地方。
我们来看第二个，
第二个呀，
它是我们的文本分割函数。
好，
之前我也提到过，
对吧？
对于我们的 RAG 来说，
文本分割也是一个非常非常影响性能的步骤，
同时它是整个RAG的第一步。
为什么这么说呢？
再给大家举个例子，
对吧？
如果我们的文档切分，
我乱切分的。
比如我从两个文档，
两个句子，
我从一个句子的中间把它切分出来，
然后把它分成了两个文本块。
那这个时候我的嵌入模型将它们嵌入了，
然后我进行相关的语义搜索。
那很有可能这两个文本块我都搜索不到。
因为这两个文本块的语义已经割裂了。
那我对这个语义向量进行的语义搜索，
我们这的向量是语义相似度嘛，
对吧？
那这个时候我的语义已经割裂了，
那实际上他们的向量表示都不一样了。
那这个时候很有可能我这两个查询都得不到准确响应，
或者说我只能得到其中一个查询的准确响应。
那这个时候我把这些查询交给我的大语言模型进行处理的时候，
就会造成生成答案质量的一个极度下降，
对吧？
好，
这是一个比较极端的例子。
但是呢它能够反映出为什么我们说文本分割的方式会非常严重影响RAG系统的性能，
包括当家。
比如你想要建立一个法律领域的RAG系统，
那你对于法律条文的切分，
那你就不能够进行孤立的切分，
对吧？
你必须按照法条，
或者说按照法律章节这样的一个维度来进行切分，
需要做一些额外的预处理操作，
这是必须的，
不能无脑地，
或者说通过一些简单的关键字来进行切分。
好，
如果只是简单地，
比如这里，
我想用一些简单的分词器对吧？
简单的分词器是什么呢？
我现在这里用的是我们的LangChain，
它所提供的这样一个分词器，
它就把回车啊、
换行什么的，
制表符什么的，
把它们作为关键字，
以这些关键字作为分割符进行切分，
这里有。
然后我们只需要在这里传入咱们的自定义测试函数就可以了。
啊，
当然我们还提到它实际上是一个函数，
对吧？
这个函数它的输入是字符串，输出的是切分后的字符串列表，
这就是我们的函数，
同样就像刚才所说的，
大家可以自己在这里编写一个函数，
只要它的输入是字符串，输出是字符串列表就可以使用了，
就可以直接使用了，
就可以用，
没有问题。
好，
我们来看一下第一点，
第一点实际上用处不是特别大了。
因为我们现在的AutoGen，
它的生态还是蛮好的，
它能够支持绝大多数主流的向量数据库了，
并且向量数据库本身的性能问题，
会影响我们最终RAG的效果，
当然会有影响。
因为它所使用的检测方法，
包括它的使用速度，
包括它的可扩展性等，
这些都是重要的决策因素。
当前市面上的产品其实差异不大，
但是如果你现在有一个特定需求，
你希望自定义我们的向量数据库，
那应该怎么做呢？
啊，
那么这就变得比较复杂了。
假设我们现在想要定制Qdrant向量数据库，
当然这只是一个例子，并不一定具有代表性；
因为可能有些人根本不会用到这个向量数据库，
只是给大家一个例子啊作为一个参考。
好，
假设我想用 Qdrant 这个向量数据库，
我需要去重写我的 RetrieveUserProxyAgent 类，具体重写什么呢？
具体我要去重写这个类，
它所对应的这个函数。
比如说 query_vector_db 这个函数，
重写它，将自定义逻辑加入其中，
那我重新实现它，
实现里面的内容是什么呢？
啊，
当然是写咱们进行，
就是在咱们的 Qdrant 向量数据库上进行检索操作。
进行向量检索操作。
它所需要实现的相关功能，
比如这里我实现了一个函数，
对吧？
然后将这个函数的返回结果作为我的 self._results。
好，
我们来看一下这个函数的具体实现，
它只是一个示例，
比如这个函数首先接收一个问题，
对吧？
拿到问题的列表，
我首先把这些文本转换成向量形式，
变成我的 embedding 向量。
然后呢，
我就开始构建我的查询请求了，
我把这些向量逐个添加到我的搜索请求列表中，
放到我的 search_queries 列表里，
这是我的问题处理流程。
假设这是我的问题处理过程，
然后呢我可以设置一些过滤条件。
而为什么这样做呢？
这是因为 Qdrant 是这样规定的，
当然其他的向量数据库具体实现方式可能不同，
对吧？
包括我们使用的任何向量库都可能有所不同，
这只是针对 Qdrant 的情况，
它首先将我们的问题转换成向量。
然后我们构建 search query 的列表，
构建完成后，我们将执行批量查询的设计，
最终得到检索结果。
最后呢我们把检索的结果进行一个返回。
好，
这个返回它就需要特别注意了，
对吧？
它应当遵循咱们组件的一个格式啊，
包括IDs，
它是指每一个向量，
或者说每个文档它所对应的唯一标识符，
对吧？
呃，
每个向量数据库都会有这样的结构，
每个向量数据库都会有，
这是必须的，
这个肯定能获得。
第二个呢是 documents，
就是文本了，
文档了，
对吧？
第三个就是向量数据库，
向量数据库指的是我们的那个用于存储向量的数据库，
它存的是向量，
对吧？
但是呢它可以存储一些原始数据，
比如我可以知道这个向量所对应的哪个文本块，
它实际上也是一种元数据，
我还可以存储一些与这个向量相关的信息，比如插入的时间，
例如这个向量生成的时间，
或者这个向量所对应的文本块的来源。
然后这些信息都可以作为元数据存入向量数据库中，
使之与对应的向量建立映射关系，
检索出向量。
同时也可以检索出相关的元数据，
这些元数据同样能够被返回。
是这个意思。
好，
那么拿到这个之后，
那我们就可以使用自定义的CustomGroupChat类。
实现这个QdrantRetrieveUserProxyAgent类、
使用user proxy agent。
啊，
进行相关的问答处理，
对吧？
实际上看起来还是比较方便的。
好，
我们来看一下最后的例子，
这是一个综合性的例子。
这是第一个章节中的综合性例子。
我们来看一下，
它介绍了如何将我们的RetrieveChat系列代理应用于自动对话系统中。
好的，
那怎么用呢？
这里先给出一个结论，
先说明一下如何使用。
那么我们还是倾向于采用函数调用的形式来激活对应的Retrieve功能。
检查一下indent（缩进），
也就是有点类似于我们之前提到的子代理，
整体系统就是这样。
以函数调用的形式去唤醒另一个子系统，
去完成相关文档的检索，
把我们检索到的内容放到我的自动选项里面去。
这是我们推荐的一个方法，
不仅是我们的建议，
也是Qwen官方推荐的一种方法。
好，
我们来看一下，
首先初始化我们的配置config，
具体细节这里就不多说了，
对吧？
然后呢，
这里我去实例化我的用户POST请求了啊，
它叫我们的boss_aid的箭头，
这些参数我们都讲过了，
对吧？
然后呢，
在这里之前我们说要用函数调用的形式去实现多智能体的唤醒。
好，
这个时候这是我们函数调用所遇到的函数所需要的参数，
对吧？
它叫更新上下文啊，
它叫检索上下文。
在这里我们只有一个User Agent，
对吧？
通过调用RetrieveUserProxyAgent来激活它，
激活之后，
它会执行相关的文档检索任务。
然后呢，
将检索到的内容返回给用户。
当然，在实现这部分功能时我们也参考了AutoGen给出的相关API进行编写。
大家可以看到，
实际上它就是拿着我们的 message，
就是我们的上下文去检索，
去我们的向量数据库里面检索出一些可能能够回答这个问题的内容，
然后把它进行反馈。
好，
那我们来看一下，
那这个时候 tools 就代表着等一下我要告诉我的大模型，
你需要在适当的时候提醒我去调用这个函数，
哎，
我有这样一个函数，
这个时候我才能去唤醒我的智能体，
这个时候我才能去唤醒我的这个智智能体，
对吧？
然后呢啊又遇到我们的 code is message 了，
如果大家能够使用AutoGen的模型，
并且大家可以不使用这个 custom message，
只需要把这个函数绑定到对应的调用流程上去。
那如果不行，
咱们需要去自定义函数调用的逻辑，
整个调用逻辑的流程。
咱们上节课已经强调了很多很多遍了，
对吧？
那这里由于时间关系我们就不强调了，
整个流程也是一样的。
首先让我们的模型进行第一轮的响应。
好，
第一轮响应之后，
如果它发现需要调用函数的话，
我们就调用相应的函数。
我们就调。
那如果不需要我们直接返回大模型返回的 content 的啊，
如果需要去调，
确定需要调用哪个函数，
并执行该函数调用。
调这个函数，
我所需要的参数也要提取出来。
那么这个时候，
我去调用对应的函数，
调用之后，
我把函数的返回结果放到了我的对话历史里面，
放到对话历史中。
同时我再让助手对这段内容进行润色，
对吧？
对函数返回的结果进行润色，
然后呢把润色的结果返回，整个流程和咱们上节课是一模一样的，
对吧？
然后呢，
后面就是一些咱们自动圈里面用到的一些基础代理了，
包括我这里实例化了一个用户代理（UserProxyAgent），
就是agboss，
还实例化了一个程序员代理，
还实例化了一个代码审阅员代理，
对吧？
相当于就是一个用户代理（UserProxyAgent），
还有两个用户代理。
啊，
这个时候我就把我的刚刚那个函数调用，
对吧？
刚那个函数的那个 code agent，
我先把它注册进我的两个助手agent中，
注册进去。
注册进去之后，
我把这三个agents，
包括user proxy agent和两个助手agents都放到我的群聊里面，
放到我的群聊里面。
最后呢我让我的boss agent进行问答，
文化啊，
文化相对这个群聊里面只有三个 i 检头。
而我的那个什吧，
我的这个 boss a 的二件套，
也就是我的支部 reuser post 二件套，
它并没有显示的啊，
并没有显示的在我的群聊里面，
而是等一下要适时，
要适以适当的方式进行一个唤醒啊，
以间接的形式啊参与到去哪哎，
看哪。
所以说我的AutoGen身上就三个键，
只是在需要的时候，
我需要通过函数调用来进行一个唤醒。
我们来看，
首先我们看如何提问，
就是咱们之前提到的那个问题。
对吧，如何写一段代码来实现这个功能。
那这个时候当然就是让我们的程序员开始了。
当程序员开始之后啊，
程序员就觉得哎，
你凭空给我整，
我不知道怎么写。
那这个时候它就会去进行函数调用，
对吧？
它会去唤醒我们对应的那个 retrieve_content 函数，
进行相关问题的内容检索，
获取相关的上下文信息。
只有在获取到相关信息后，
我的程序员啊，
才能根据这些信息来进行处理，对吧？
在这里进行相关文档的代码编写。
好，
编写之后只需要我们的 code 即可。
当然这个顺序不一定正确，
那这也可以让 boss_aid 先执行。
如果有问题的话可以修改。
首先在 boss_aid 执行之前，
先让我的 code 进行一个 review，
然后再让它执行，
类似的情况都是如此，
对吧？
然后我们省略了一些地方啊，
省略了一些地方之后，
比如说可以再进行一个优化，
这是一个优化过程，
相当于一个不断迭代的过程。
直到它能够通过我们的测试，
对吧？
啊，
当然了，这个过程可能比较长，
这里我就不再继续深入了。
只是给大家展示这样一个系列的例子，
就是咱们的用户呃那个属于AutoGen三件套。
它一般来说不直接参与向量检索，
而是以这种多组件系统的形式去进行一个向量化处理。
好，
那么以上呢就是咱们的第一个章节的内容，
可以看到第一个章节内容非常丰富，
对吧？
因为RAG对于大家来说是一个接触最多的技术。
然后包括以后可能大家面试时问得最多的也是这个技术，
并且呢也是用得最多的一个技术啊，
因此呢所需要给大家讲解的内容可能会多一点，
包括来给大家拓展的一些对应的内容，
包括各种各样的优化方法，
对吧？
包括一些需要注意的事项，
包括这些额外的知识，
大家需要稍微记一下。
因为这可能涉及到大家后面的面试，
如果你能向你的面试官展示出你对相关技术有比较深入的理解，
对于整个RAG流程有一些比较确切的认识。
实际上能够给面试官留下非常好的印象，
至少是在印象上的一个加分项。
我们来看第二个章节。
第二个章节呢，
它是咱们的教会大模型新的技能，
新的技能啊，
咱们的 TeachableAgent。
那 TeachableAgent 呢，
我们说在现在的 AutoGen 里面啊，
它被称为的是什么？
取 teachability 啊，
Teachability。
它是指我们的目标来形成，
就是我们各个组件协同工作，
它能够拥有一种跨领域的长期记忆能力，
即跨领域的这样一个长期记忆能力。
怎么实现呢？
啊，
它实际上也是通过向量索引的形式来实现的，
也是通过向量索引的形式来实现的。
可以看到每次对话结束的时候，
我们的记忆会被自动存储到向量数据库中。
然后在下次对话的时候，
从磁盘加载。
但是呢它不是把咱们目标对话的一个完整的记忆，
存到对应的知识库里面去。
而是在每次对话结束之后调用另一个大模型。
对这一次对话所提到的一些重要的知识进行一个提炼，
把这些提炼后的细小的知识放到对应的知识库里面去。
那么在后面比如我又开启了一个新的对话。
在新的对话里面，
我的用户问了一个问题，
他会首先进行知识库的一个RAG检索，
对吧？
啊，
它是以这样的形式去间接实现我们所说的检索增强生成（RAG）的记忆。
好，
当然它会带来一些开销，
对吧？
包括我们这里所说的，
它会调用一个测试过程，
分析案件，
来识别和重塑我们之前提到的那个记忆和知识，
并且会增加一定的延迟，
这个是不可避免的。
好，
我们来看一下这个 AutoGen 代理怎么去实现。
首先我们可以去初始化一个基础的 UserProxyAgent，
这个 commerce agent，
我们之前上节课就提到，
不管是我们的 user_proxy、
boss agent还是我们的助手agent，
他们都是基于咱们的 autogen 库来构建，
对吧？
所以说这里它可以使用 autogen 库来构建，
也可以使用其他方式，
也可以是具体的注册类型，
没有问题。
好，
然后呢我就再初始化一个叫做 `teachable_agent` 的对象在这里，
对吧？
我初始化一个叫做 `teachable_agent` 的对象，
同时我要指定我的知识库存储的地方，
对吧？
我先指定了，
包括我们现在可以看一下时间，
对吧？
知识库存储在这个地方，
然后我就把我的这个提交能力添加到我对应的代理（agent）里面去，
把它添加进去。
好，
那这个时候我现在这RAG标签，
它就已经是一个能够进行跨会话长期记忆的这样一个AutoGen组件了。
啊，
不信，
那我们可以来试一下，
来尝试一下，
对吧？
那首先，我准备好自信了吗？
啊，
自信地来，我们来提问。
首先如果它有第一个应用场景，
它能够去学习我的一些个人信息，
来为我们用户建立一些端到端的个人画像，
哎，
一些个性化的服务。
那我们来看一下，
比如说我问说我是谁可以听到，
我看起来像是我第一次开启了一个筛选，
对吧？
这是我第一次初始化这个TCI bit，
RAG啊，
这个RAG相当于就是我第一次开始与它的对话，
但是呢它居然能够记得我是谁，
为什么呢？
因为我之前跟他对话过了，
对吧？
当然这里呢是我上课之前啊，
在这里跟我的TeachableAgent对话的啊，
这里我重新初始化了TeachableAgent，
相当于重置后再次与它对话了。
但是呢他还是能记得我是谁啊，
包括后面的内容对吧？
我又问他，
我今年几岁了，
他居然能够记得。
那比如第二个例子，
他还能够去学习新的知识。
比如在这里我问他，
我说你知不知道幻兽帕鲁啊？
这个时候他就说他说关于幻兽帕鲁，
我不知道这个幻兽帕鲁是个什么东西。
那于是我就告诉他，
我说幻兽帕鲁，
这是我这是我告诉他的对吧？
我说我告诉他幻兽帕鲁，
它是由谁谁谁开发的一个什么什么游戏。
那于是他说他知道关于AutoGen的知识，
这是一个关于AutoGen的应用案例，
在这个情况下，我决定关闭了与他的对话，
然后呢，我重置了assistant的所有记忆。
这个时候相当于我的记忆已经被清空了，
对吧？
已经清空了，
但是，在清空之后当我再次询问关于AutoGen的问题时，
他居然能够直接回答关于AutoGen的问题。
大家可以看到，
这说明之前的这个知识，
就是我教会给他的知识，
已经被我们刚刚所说的那个文本分析的过程凝练为具体的经验，
或者说知识了。
把它放到了 RAG 的知识库里面，
那它才能在后续的对话中，保持这样一个重要知识的长期记忆了。
保持这样一个重要知识的长期记忆了。
好，
我们来看第三个。
那咱们之前两个例子啊，
还能够去学习用户的偏好。
他说能够学习新的知识，
对吧？
这个可能不是特别的亮眼。
那我们来看一下他能不能去学习一些偏好。
比如这里呢我问他一个问题，
我让他给我介绍一下华为这个公司。
那于是呢这个AutoGen呢他就介绍了啊怎么怎么样怎么样。
我说你给我介绍某些公式的时候，
你需要去包含三个腰围，
而不是一些毫无章法的一大串一大串字符串。
那这个时候我来一见他，他就给我总结了华为的三个要点，
对吧？
包括成立时间啊，
包括核心业务，
包括企业精神。
那这个时候我又关闭了我的 session，
然后呢重启了另一个 session 啊，
这个时候我直接让他为我介绍一下字节跳动这家公司。
那于是呢啊虽然他现在的介绍不像前面那样分点明确，
对吧？
但是大家要注意一下，
看它是否包含了个什么要点时间，
核心业务。
好，
我们来检验一下吧？
成立时间吧？
在这里提到的核心业务，
然后呢可以看到我选择的好例子，
它居然能够学习一些我告诉它的、我倾向于接受的一些偏好，
还有我的一些习惯。
那是不是就为我们设计一些个性化的选项提供了可能啊，
提供了咱们的一个设计思路呢？
是吧？
啊，
最后就是新的技能了，
新的技能实际上也是非常非常重要的一个能力，
对吧？
一个能力。
比如这里我举了一个数学上的问题。
首先我想他帮我解决一个数学上的难题。
我说我要求对于这个等式，
把左边的部分改一个数字，
改一个数字，
然后呢把右边的东西变成五十九，
问他应该改哪个数字，
那于是这个DJ就开始乱答了，
对吧？
乱答。
但是然后我就跟他说，
我说你在解决这类问题时，
你应该首先，
你应该如何做？
第二步，
第三步，
你要怎么做对吧？
啊，
橘子他于是我他就按照我教会给他的方法进行相应的这样一个验证。
好，
最后呢得到了结果。
那于是我又开启了一个新的对话，
然后直接又问了他这样一个问题，
大家可以看到这个时候它就没有乱答了，
对吧？
而是按照我之前的教给他的方式，
一共有五个步骤，
它依次按照这五个步骤进行问题的回答，
不三八二十四五七三四五变成五十九，
没有问题。
好，
可以看到。
那无论是咱们之前所说的学习用户的信息，
学习新的事实，
好学习一些偏好，
学习新的积累。
它都对于咱们去构建一个真正智能的助手啊，
提供了一个非常非常有帮助的功能，
对吧？
所以说这个功能对于大家来说也是比较重要的啊。
它不亚于咱们之前学的那个 RAG 啊，
RAG 肯定是用的多，
各个场景都会用到这个，这属于是比较重要的技术啊，
它进一步提升了咱们的检索增强生成（RAG）的能力。
好，
我们来看第三个。
第三个是自动构建多智能体系统啊，
这个涉及到一个 Agent 啊，
一个 Agent 构建器，即我们的 Agent Builder，
我们来看一下，
那涉及到这个 Agent Builder 啊，
咱们需要有两个这样的任务，
一个是 building task，
另一个是我们这样的执行 task。
那 building task 它是一个比较宏观的任务，
我们说它是一个用于构建对应的多智能体系统的任务。
这个时候它会比较宏观，
比较抽象，
而不是那么具体。
可以看这个示例，
他说这个 task 呢，
它是一个翻到 paper on our cat by programming。
可以看到它比较的宽，
那只有这么宽的一个任务描述，
才能帮助我们更好地去构建起一个能够解决这个宏观任务的多智能体系统。
整体系统。
大家可以看到通过我们的这样一个AutoGen的builder，
给它输入这样一个任务描述，
定义一个任务。
它可以为我们自动地去构建起一个多智能体整体系统。
然后当我们给这个多智能体系统分配任务的时候，
啊，
这个时候我们就需要给它一些具体的任务了。
比如说我刚刚是让它在arXiv上找一篇论文，
那这个时候我就需要让它去找什么样的论文，
就是放到呃具体的 paper on r cap，
对吧？
啊，
所以说这是这两个任务之间的一个差别，
就是在维度上会有所不同，
这是因为它们的目的不同，
这个蓝色的目的是设计出一个自动化的智能体系统。
而我们这个红色的目的呢，则是基于该系统自动化地执行相应的动作。
不怕。
那具体来说这条实线，
我们来看一下其实现还是比较简单的。
首先我们去实例化我们的 agent 的 builder 实例。
好，
实例化之后可以看到这些参数都比较简单，
对吧？
这个是指这个 agent builder 它用什么样的模型？
这个是指这个 agent builder 它生成的每一个 agent，
它用什么模型啊？
是这个意思。
好，
我的 building_task 是这样的，对吧？
就是咱们刚刚所说的，
通过编程找到论文，
然后去分析它在某些领域的应用，
这是我们设定的标准，
然后呢我就开始去构建了，
对吧？
我通过我的AgentBuilder可以自动地去构建起一个多智能体系统。
那么里面所有Agent的名字啊，
system message的一些配置，
它的一个偏好，
我们都不用去管，
对吧？
比如我们教材这里举了一个例子，
他说这里面有五个镜头，
为我们生成了五个镜头，
包括班程专家，
包括这个AOP专家，
我们的机器学习专家等等，
每个agent都是这样的，
它的seasonal mode写的非常详细，
对吧？
非常详细。
相比于我们自己去编写代码，
这样肯定要详细得多，
包括除此之外的其他配置，
它都已经自动化地提供了。
最后这个 agent_list，
就是各个agent的一个实例列表了，
也不需要我们自己去初始化。
同时这里coding设置为True，
当coding设置为True时，意味着我们的agent_list里面，
必须包含一个user_proxy实例，
对吧？
因为只有 UserProxyAgent 它才能执行代码。
所以说如果 coding 为 True 我们的 agent list 里面会包含 UserProxyAgent。
好，
那这个时候我们就得到了 user 的 agent list 了，
对吧？
得到了我们的智能体列表了。
这个列表里，
所有 agent 已经都实例化了。
这个时候我们就只需要去开始咱们的任务就可以了，
对吧？
那这个时候我们就执行开始任务。
然后呢把我们更加确切的任务(task)，
以及我刚刚生成的 agent 列表，
以及我的 llm_config 一起输入给函数。
把这个函数呢，
它实际上就是在实例化我们的 AgentBuilder 类，
对吧？
然后把我的 agent 列表作为这个类的输入，
并且创建 GroupChatManager。
最后让我的 agent 整个智能体系统中的第一个 agent 发言。
让他们持续交流，
去解决这个问题，
对吧？
查找论文并进行分析应用。
好，
我们来看一下，
啊，
它现在已经开始了执行，
这个呢是因为我的网络似乎有些问题，
可以看到我的网络无法访问RAG代理，
这个我们暂时先不考虑，
看一下它们执行得怎么样，
不是很好，
可以看到，
它检测出来的结果是这样的。
好，
我们来看一下，
那首先我的问题已经写明了，
对吧？
然后这些助手就开始讨论了，
首先我的Python专家开始编写相关的脚本去安装。
相关库安装之后，
那么我的代理专家开始写代码。
写完代码之后，
编写代码时，
观察编写代码的目的在于查找具体的那篇论文，对吧？
查找论文是可以的，
然后就发现我们的论文存在问题，
代码存在错误，
找不到相关信息，
出现了错误提示，
接着他进行了修改，
修改之后再次出现了错误，
这是因为我的网络有问题。
然后他又进行了修改。
在这个时候，
他成功执行了。
相当于已经找到了与GPT-4相关的论文。
找到了相关论文。
接下来应该是进行分析应用了。
但是为什么它没有进一步分析呢？
啊，
因为我们设置了限制条件，
只允许进行十轮对话啊。
它默认设置只有十二轮，
已经超过了设定的十二轮限制，
因此程序会自动终止，
这就是其工作原理。
好，
但如果我们的测试案例超过十二个参与者，
是这样的吗？
那么之后应该有其他的研究者来对该系统进行深入分析，
对吧？
以探索它在实际软件应用中的表现，
应用很好，
这个例子很简单，
但是它确实代表着我们刚才提到的AgentBuilder，
就是刚才那个自动构建智能体系统的工具，
它对于一些简单的任务，
确实能够为我们生成一些比较合理的智能体系统，
来帮助我们端到端的去解决哎我们遇到的一些问题。
很好，
那咱们继续来看第四个。
我们第三个Agent就是我们的自动构建多智能体系统对吧，
这个用得确实不是特别多。
但是呢这一些啊小的地方啊，
特别是大家不需要过多的去考虑设计的地方，
我们自动构建整体系统，
也不失为一种啊比较好的一个选择。
好，
那我们来看第四个应用，
它叫做 GPT 和代码解释器检测。
那我们实际上之前也提到过，
对吧？
我们说这个 GPT 和代码解释器它的一个最大的功能就在于它能够直接利用 OpenAI 提供的代码执行环境，
而不需要我们在本地运行相关的代码。
啊，
这是它的一个好处。
它不仅减少了我们代码执行过程中个人操作带来的负面影响，
它还使得线程之间的交互变得更高效了。
因为为什么呢？
因为正常来说，
我执行代码需要至少两轮的交互，
对吧？
两个来回的交互才能得到一个正确的答案。
那如果我有了基于AutoGen的技术来替代对应的代码解释器，
实际上我只需要一轮的交互，
一次请求就可以得到答案。
我们来看一下。
好，
我们来看一下，
比如第一个使用代码解释器的 GPTAssistantAgent，
对于这个实例而言，
我们只需要把它实例化，
实例化之后，
我们再检查这个 type 里面，
加上代码解释器就可以了。
然后呢，
UserProxyAgent 类似它没有什么额外好说的。
好，
这里我的 user 呢就像对应的 agent 注册啊，
问了一个问题，
我们来看一下吧，
这就可以看到实际上是我们的助手端到端地解决了这个复杂的二元一次方程组问题，
对吧？
但实际上并不是这样的，
而是他拿到这个问题之后，
他背后运行了代码，
然后用代码去解了这个二元一次方程组，
然后再把结果返回给我。
啊，
他是按照这样一个逻辑处理的，
而不是简单生成了一些 token，
然后给了我返回，
并不是这个样子啊，
有同学他说我不信，
对吧？
那我们来看第二个例子啊，
第二个例子可能就比较直观。
好，
第一个例子，
实际上他是拿到这个问题啊，
在背后的代码沙盒里面执行了相关的代码，
然后把代码的执行结果进行了一个总结，
返回给我的一个答案啊。
当然他执行代码并不是在本机执行的了，
而是在我们的AutoGen远端进行执行的。
好，
我们来看一下那个执行确实有一点点慢，
有点点慢。
好，
大家可以看到我想让他画一个图，
对吧？
让他画一个图来展示美国人口的趋势。
但是呢他不知道如何直接获取数据，
然后他就开始编写代码，
他编写了一些用于生成趋势的代码，
然后呢，
在完成这些步骤之后，
代码没看到，
对吧？
可以看到虽然编写了代码，
但是我们看不到具体的代码实现，
但是我们得到了一个结果。
ID 在这里指的是一个文件ID，
我们将使用这个文件ID来下载并查看文件。
嗯，
好，
大家可以看到。
虽然这个图表看起来可能不太真实，
但它确实执行了AutoGen的代码，
并且给了我代码文件ID以及代码执行结果图的文件ID，
这样我才能获取到这个图像，
对吧？
反正我怎么可能有这个图啊，
所以说它确确实实是执行了代码的。
但是执行的代码首先不会直接展示给我们看，
其次，它是在远程服务器上运行的，
我们只能看到最终的结果。
好，
它的好处在于简化了我们的交互过程，
对吧？
一问一答，
省略了中间较为复杂的执行步骤。
那同时它避免了咱们本地的环境啊可能会受到的这样一个不利的影响。
好，
我们来看这一章节。
那上节课我们提到的这种群聊里面，
各个 agent 之间的发言顺序非常重要。
因为这某种程度上代表着智能体系统解决目标问题的步骤。
好，
因此，为了进一步约束这个所谓的步骤，
我们需要一个机制来进行自定义化，
即我们的群聊中的自动选择发言人机制。
如何实现自定义化？
这里我们首先以一个例子进行一个引入。
假设我有现在这样一个需求，
我说我有五个节点，
这五个A组节点呢：一、
二、
AutoGen、
b 一、
B组节点：一、
二、
五个C组节点，
这五个节点，
我需要我的B组第二个节点去计算x乘以y，
但是呢他不知道 x 乘以 y 是多少。
这就需要求助于我们的AutoGen来检索。
求助于这两个阶段才能去获得RAG系统。
那这是我们的目的。
但是呢我们又对如何获得这两个信息做一个限制。
为什么要做限制？
大家会回忆一下我们上节课讲到的多智能系统当中的多智能体的结构，
对吧？
我们不能让所有智能体拥有所有的信息，
也不能让所有智能体都能互相完全地通信。
啊，
我们需要一个领导机制，
需要一个负载均衡的方式去实现系统整体最优的信息交互与信息负载。
啊，
因此呢这里的我的限制就是小组A的成员，
小组A内部可以交流。
小组B的成员，
各个小组内部可以交流，A1和B1他们是组长，
哎，
他们可以互相交流，
除此之外所有的交流都不行，
相当于就对我们交流的顺序做一个限制，
做一个限制。
那我们依此来看一下，
如何去实现这样一个限制，
让自动去聊它们的一个交互流程，
符合我们的期望。
好，
首先设置 config，
我们先不管它。
然后我们来看一下如何去实现咱们的 CustomGroupChat 这个类，
GroupChat 的类大家应该还记得，
对吧？
它里面会存放所有 agent 的列表。
那这个时候我们要修改 GroupChat 类里面的 select_speaker 函数，
我们提到的这个函数也在这个类里实现刚刚所提到的这样一个自定义逻辑。
也就是组类之间发言，
组类之间的成员可以发言，
其他的都不行。
那于是我们要控制我们的 `select_speaker` 这个函数里面，
去选择下一轮发言者的这样一个逻辑。
我们来看一下，
首先我们去重写估户下的类，
对吧？
去重写 `select_speaker` 这样一个方法。
好，
我们来看如何重写，
看起来有点长，
但是呢逻辑还是非常清晰的，
大家不要害怕。
就像我们之前学习的post message一样，
看起来代码很长，
但其逻辑是非常清晰的。
首先获取last_message，
如果last_message存在的话，
当last_message存在时，
我们检查如果包含“NEXT:”，则意味着上一位发言者建议了下一位发言者的名称，
这个建议指出了下一轮对话中应该发言的人的名字，
对吧？
那既然他建议了，
我们就使用他建议的那个 agent 作为下一轮的发言者。
如果他没有建议，
而是我们发现上一个消息。
他说了 TERMINATE 这个关键字，
那这个时候就代表着应该终止整个群聊了，
那谁才能终止整个群聊呢？
明显只有我们的 User_proxy 才能够终止，
怎么继续对话，
那它才能够终止，
怎么进行对话。
那于是这里我们写的是 if 语句啊，
如果这两个条件都不满足怎么办呢？
查看其他情况在这里，
我初始化了一个小组组长的名字列表。
那实际上这个里面就在我们的例子里面，
它是 A1 和 B1 对吧，
它是 a 一和 b 一。
然后呢，
我就开始去选择下一个发言者了，
我说下一轮谁可能是发言者呢？
如果上一轮发言的发言者是小组的组长，
对吧？
在这里他的名字在team_leader_names中。
如果上一轮的发言者，
他是小组的组长，
这个时候我考虑下一轮可能的发言者名单，
符合条件的发言者名单，
应当是与小组组长同组的成员，
对吧？
这里指的是与小组组长同组的成员，
因为他们的组长是一样的啊，
要么他是小组的组长，
对吧？
或者他是小组的成员，
同时我们还要求同一个发言者，
不能连续发言，
不能连续发言。
第二个 else 就代表着上一轮发言的发言者，
他是小组的成员了，
对吧？
那小组的成员他只能在组内发言，
同样这就是组内的限制。
同样它不允许同一个发言人连续发言，
最后我就从我的可以发言的发言人名单里面，
去随机选一位可以发言的发言人就行了，
对吧？
因为他已经满足了我所需要的约束了，
这个我们来执行一下。
好，
这时候我们就拥有了CustomGroupChat类，
后面呢我们只需要使用这些。
首先我们去初始化我们的五个成员，
对吧？
A 一、
A 二、
AssistantAgent B 一、
B 二、
B 三、
没有那个 B 一和、
B 二有五个成员。
然后呢，
还有一个我的 user agent，
这个 user proxy 它的作用是来检测到 TERMINATE 时结束对话的对吧？
啊，
这个时候呢相当于我一共有六个 agent 啊，
六个 agent 啊，
我把他们都放到我的 CustomGroupChat 里面，
对吧？
我们刚刚说的那个 CustomGroupChat 类好，
把它们都放进去好，
都放进去之后，
实的话我倒顾不下来。
卖家啊，
最后让我的B2提需求，
对吧？
我的B2要提需求，
B2就给出了信息，
大家说我需要知道x和y的值，
请大家帮帮我，
对吧？
看一下。
好，
我们来看一下他们交流的过程。
首先B2就在群里面说了，
他说我需要知道x和y的值。
由于B2无法直接与其他A组成员通信，
它需要B1与A1交流，
因此它寻求A1的帮助，
对吧？
它寻求A1的帮助。
然后呢，
A1作为整个小组A的组长，
他去搜集他能够收集的所有的信息，
包括A1、
A2、
AutoGen对吧？
它去搜集所有的信息，
然后进行一个聚合，
聚合之后，
它把信息交给另一个小组的组长，
然后另一个小组的组长去把它交给我们的Boss代理，
然后Boss代理才知道x的值是多少，
y 的值是多少。
然后去得到最终的结果，
最终输出他们的关键字，
最终下一轮的发言者就是User代理。
那么 user 一旦看到这个关键词，
它就会终止整个对话，
对吧？
好，
整个流程就没有我的干预了，
对吧？
那就不像咱们之前的例子需要，
我作为干预者，
去确保整个流程的正确进行，
这个时候就不需要我的干预了，
它是完全自动化的，
并且它是按照咱们写的整个期望啊，
或者说约束的形式去实现的。
好，
咱们来看5.2节。
就是虽然咱们在第一个小例子里边去实现呢，
通过重写`select_speaker`函数的形式啊，
完成了自定义发言逻辑的选择。
但是呢大家可能发现，
这种编码方式有一点点复杂，
对吧？
有点绕，
有没有一种更加清晰明了的方式，
简洁的形式更具有包容性，
并且它具备一定的扩展性，
能够让我们直接使用图结构的形式。
好，
这是我们5.2章节给大家介绍的内容，即利用图结构来建模聊天路径，
或者说用于构建信息传递的路径。
好，
那么这个结构就需要用到NetworkX库，
它是一个处理图数据的库，
帮助我们进行绘图，
比如我可以通过这个NX库，
首先创建一个空的有向图，
然后往里面添加节点，在添加了节点之后，
我也可以在各个节点之间添加边。
好，
添加边相当于使用两个for循环，
就是在两个节点之间添加边。
然后呢我再把它画出来，
画出来可以看一下效果，
可以看到，
比如我还可以绘制一些更复杂的图，
对吧？
我要创建一个包含五个节点的图，
然后呢，所有这些节点都将与节点0相连，
每个节点与节点0之间添加一条双向边是吧？
双向的边，
然后呢绘制出来对吧？
双向的边。
那这个时候大家可以看到，
那所有的 agent 它都被抽象成图中的节点，
为了表示节点和节点之间发言的一个约束。
实际上它就被咱们使用的 NetworkX 库，
就是这个图来建模了，
对吧？
我们就不需要自己去编写，
if else 自己去编写什么逻辑啊，
去说这个衣服的条件分支来判断的一些咱们后续可能会面临一些更加复杂的处理形式了。
来我们可以用图的形式天然地去完成这样的一个自定义化啊，
包括后面这个图对吧？
这个图就变得复杂了啊，
这个图就比较复杂了，
对吗？
那如果我们自己去实现，
就很难去编写这样一个逻辑了。
但是图它能够非常清晰地把它的逻辑展现出来。
好，
我们来看咱们的例子。
咱这个例子是说我们希望有九个节点。
好，
这是九个节点。
每一个节点知道自己有几块巧克力，
那咱们的目的是获得所有节点的巧克力总数。
但是各个节点交换信息的方式必须被咱们的图所约束。
好，
这是我们的一个目的。
我们来看一下，
首先建立一个新的空图。
对吧？
然后去建立咱们空的 `ident` 列表，
前面呢就是咱们的 `m_config`，
也不用多说。
然后这里有两层循环，
对吧？
外面的是分为 A、B、C 三组，
后面的呢是每组内的节点编号，
a 二、
AutoGen 相当于这里的 `node_id`，
它总共定义了九个节点，
对吧？
a 零 a 一 a 二 b 零 b 一 b 二 c 零，
A1和A2。
然后，
对于每一个节点，
也就是为每个节点随机分配它的巧克力数目。
然后我将这个节点添加到我的图中，
接着我就往我的agent列表里面添加agent了，
对吧？
添加agent，
但是我要告诉我的节点，
你是哪个节点啊，
你有多少块巧克力？
对吧？
告诉每一位成员，
它自己拥有的巧克力数目，
然后呢，我再通过这两个循环就完成了，
对吧？
这个负二就处理完了。
处理完这个负号之后，
相当于已经生成了 a 零 a 一 a 二，
然后 A0, A1,
A2 之间两两比较，
这三个 a 进的对吧？
两两之间要相互连接，
对吧？
相互连接两个成员，
循环相互连接，
但是呢自己不与自己相互连接。
好，
最后呢所有 agent 都生成完之后，
我们再让各个小组的组长建立连接，
对吧？
建立连接。
然后呢，
我再让我们的 A0 作为 first round speaker 啊，
给它加一个属性啊，
给它加个属性。
`first_round_speaker` 设置为 True 啊，
这个属性重新设置啊，
这是我们在 graph 中可以设置的一个属性，
相当于 graph 是一个类的对象，
对吧？
graph 是一个类的对象，
你需要为这个类添加属性，
可以是任意类型的属性，
属性的名字也可以自由选择，
将这些属性存储在一个字典里即可。
接下来，
并且初始化我们的`a`变量，对吧？
把它涂上红色，
最后我们再把这个图把它画出来，
让我们来看看效果，
把它绘制出来。
好，
这时大家可以看到各个`A`型代理的发言顺序，
或者说，可以看到关于发言的一些规则，
它就严格受到了图的约束。
同时我们的 agent_0 是红色的，
它应当是第一个发言的发言者。
他们各个成员依次进行发言，
使得最后巧克力的总数能够被统计出来。
好，
我们来看一下如何实现这一点。
当然，实现起来还是很简单的，对吧？
我们还是需要重写我们的 select_speaker 函数，
重新定义这个函数。
但是我们这次的实现不像之前的例子那样缺乏扩展性，
理论上，我们需要添加一些额外的逻辑，
只需要修改图就可以了是吧？
只需要修改图就可以了。
我们来看一下，
如果上一轮有发言者的话，
那么并且这个发言者建议了下一轮谁来发言，
那我们就先按照这个建议进行，
对吧？
先按照这个建议进行，
毕竟这是别人的建议。
然后如果上一轮的发言者，
他说 permanent 啊，
那这个时候我们就让我们的发言者来全程发言。
那如果都不满足呢，
都不满足，
我们就开始往后走，
对吧？
往后走走到哪呢？
走到这里，
如果上一轮没有发言的话就代表什么，
就代表着我们的发言还没开始，
就代表着我们需要让下一位发言者继续。
就这个 first round speaker 就是这个对吧？
就这就是咱们的 A0 嘛，
就让咱们的 A0 发言啊，
这是第一个逻辑。
第二个情况如果已经开始了，
就是上一轮有发言呢，
就不是第一次发言了。
我们已经开始聊天了，
那下一轮应该谁来发言呢？
啊，
就不需要我们写逻辑了，
我们直接去拿到我们的图，
我们在 `graph` 中添加一句，
当前节点即为最后一个已发言节点的后继节点。
通过代码直接获取该节点，
一个函数就能完成这个操作。
获取之后，
根据这个名字来确定所有符合条件的发言人，
这样就相当于得到了下一轮可能发言者的名单。
好，
直接就可以得到这份名单。
如果我们想要修改发言规则，
只需调整图结构即可，
对吧？
啊，
如果没有图，
那就说明没有约束。
没有约束。
当然就可以翻译所有类型的输入了。
好。
那么在获得下一轮可以发言的发言者名单之后，
这个时候我就正式开始去挑选下一轮的发言者了。
如果已有建议的发言者，
下一轮应该谁发言呢？
并且他所建议的发言者存在于咱们的下一轮可以发言的发言者名单中。
那我们就选这个建议的发言者，
就是这个被建议的发言者的发言。
如果不满足条件的话，
那我就让一个大模型来处理，
就是咱们之前所提到的 Google 的 manager 是吧？
我直接让 Google 的 manager 来决定，
基于我们的目标，
基于我们的对话历史，
在我的这个范围内，
在我可用的发言记录中，
就是从可选发言者的一个列表里面，
去选择下一轮发言的发言者。
如果都没有符合条件的呢，
那假设前面的所有条件都不满足，
无法选出合适的发言者，
我才会随机选择。
从可以发言的发言人名单中选取一个发言者，
最后返回选定的发言者，对吧？
所以说整个逻辑还是比较清晰的，
包括这些代码都是可以复用的，对吧？
如果我们自己有额外的约束，
我们只需要去改图，
这个图实际上是我们最开始传进来的，对吧？
最开始初始化时，
这个是在初始化时传进来的，
所以说整个代码实际上是都可以复用的。
好，
那咱们来看一下，
后面的操作都是比较类似的，
对吧？
我们实例化对象，
我们刚刚已经实例化了九个节点。
然后我们来看一下他们的发言顺序。
首先 A0 他在群里面说了要求了，
对吧？
他说我们现在有九个玩家，
我们需要去统计所有玩家巧克力的总数，
巧克力的总数。
那于是 A0 他作为小组的组长啊，
他首先让 B 小组的组长发言啊，
B 小组的组长首先统筹自己的组员，
对吧？
啊，
B0、
b 一 b 二。
毕竟啊所以说最后转了一圈之后，
b 小组的组长作为组长，
他获得了整个B小组的总数。
然后A小组的组长通过统筹安排，
对吧？
他获得了所有小组组长所统计的小组总数。
然后呢，C小组也能安排去获得所有C组成员的巧克力总数。
然后他再去加上之前接收到的A组总数，
以及B组的总数来形成总的巧克力数目。
最后他输出了结果，它输出了TERMINATE。
就代表着我们需要去让我们的 user 代理啊 user。
而且呢一旦看到这个关键字，
它会去终止整个群聊，
整个流程也是全自动的。
并且他们之间的发言顺序遵循了咱们的一个约束，
对吧？
符合咱们刚刚定义的这样一个智能体的结构，
智能体系统的一个结构设计。
好，
我们来看这一部分，
最后呢就是咱们的一个小结了啊，
做一个小结了。
那么本节课咱们学习到的东西还是蛮多的对吧？
毕竟它们对我们后续的工作也是非常重要的。
包括我们能够使用RAG的技术，
包括我们能够使用具有持久化记忆功能的TeachableAgent，
包括我们的AutoGen智能体构建工具，
包括我们的GPTAssistant，
包括最后提到的自定义自动群聊逻辑。
它实现了整个群聊信息流，
就是智能化的信息交互这样一个过程。
那么在学习这些实例之后，
同学们可以尝试去搭建起各种不同的多智能体系统结构了。
包括利用我们之前学到的知识来调用或唤醒子系统的功能，
使用图结构来构建自定义约束的聊天路径，
将它们结合起来。
好，
最后是一些展望，
这是指接下来的一些扩展阅读材料，
我们在课堂上不会详细讲解这部分内容。
它主要指的是我们的AI Agent，
它一定会在未来成为人工智能的重要基础设施。
会渗透到我们生活的各个领域，
包括就像这个图示的，
包括编写代码，
包括提高生产力，
包括一些通用目的的任务，
就是一些非常通用的任务，
包括人力资源管理（HR），
还包括单元测试，
以及一些特定的应用场景，
句子。
它们都是AI Agent在各个领域的一些应用啊。
但是呢，也存在了一些挑战，
对吧？
它的挑战主要是由于它背后的大模型的能力所带来的，
包括安全隐私性、伦理与责任问题以及就业和经济的影响，
对吧？
就像这个图啊，
就是当GPT一出来时，
全球自由职业者的写作，
或者说是以笔杆为生的一些人，
他们的收入或生活都受到了大幅的打击。
好，
那么以上就是本节课程的全部内容。
接下来我们来看一下同学们的问题。
好，
这位同学提到，
他问为什么在群聊场景下，
这个组件就不是必须的了。
实际上，并不是说在群聊场景下它就变得不必要了。
我们之前也提到过，
它与普通的头部信息不同之处在于，
其system prompt有所区别，
对吧？
它能够起到更新上下文这样一个操作。
而在我们的示例中，
实际上还没有用到更新上下文这个操作。
当然，这没有问题，
我们可以把这里的助手箭头替换为 RetrieveAssistantAgent 箭头，
进行替换。
这样一来，实际上我们的检索增强聊天，
就具备了更新上下文的机制，
对吧？
啊，
从而能够在更合适的时候触发更新上下文的操作。
让我们的user对象呢进行不断的支持的这样一个提供。
当然这只是因为我们这个示例并没有涉及到，
对吧？
并没有涉及到。
所以说在这里用不用这个enretrieve，
assistant组件都是没有影响的。
因为实际上这个GPT-4模型与普通的语言模型啊，
它其他的工人都是大同小异的。
好，
第二个问题是他询问idol builder是如何实现的，
我们来看看idol builder的具体位置在这儿，
对吧？
有个的好，
我们进入好了，
这是我们的标准。
话说这个功能可以帮助用户自动化的去解决问题，
构建一个能够解决目标任务的这样一个多智能体系统对吧。
那它怎么实现的呢？
啊，
实际上很简单，
可以看到它里面首先内置了许许多多的prompt，
对吧？
prompt学习多种技能。
然后在构建的时候，
首先它基于我们的输入的那个任务，
对吧？
我们那个宏观的任务，
首先它去生成所需要的Agent的名字，
剩下的当然它的那个系统消息配置执行，
它自行写好了，
对吧？
写好并生成后，
生成名字之后，
对于每一个名字在这里，
对吧？
对于每一个名字，
它又去生成对应的 system message 啊，
当然也是用到了另一个模型的啊生成的那个，
然后又去生成对应的 description，
也是用到了一个特殊的 message 去生成。
对于每一个 agent 啊，
最后他把所有的 agent 名字、system message 和 description 组装起来，
进行一个实例化，
对吧？
实例化。
那这里实际上它就是在根据那些参数实例化RetrieveUserProxyAgent，
然后返回了，
实际上它是这样去实现的，
相当于也是有点类似于咱们强制思维链的形式，
对吧？
强制思维链先生成什么？
然后以代码的形式，
对生成的过程做一个约束。
好看，
大家还有没有其他的问题？
那咱们下节课可以看到，在接下来的课程中我们会讲到一些大模型开发中的更加尖端的技术环境，
而不是涉及到这样或者说那样的框架，
包括后面会给大家介绍 AutoGen 的一些原理。
对吧，那么咱们学了函数调用，
之前学了函数调用，
那么 AutoGen 函数调用有什么样的区别？
有什么样的异同呢，
有哪些自动化的特点呢，
大家可以在后面的课程中进行学习。
好，
那么本节课程就到这里，
谢谢大家。